# Паттерны разработки на Python — Гарри Персиваль и Боб Грегори — страница 109

Источник: `Паттерны_разработки_на_Python_Гарри_Персиваль_и_Боб_Грегори.pdf`

ГЛАВА 5
TDD на повышенной и пониженной
передачах
Мы ввели сервисный слой, чтобы захватить некоторые дополнительные
обязанности по оркестровке, которые требуются от рабочего приложения.
Сервисный слой помогает четко определять варианты использования
и рабочий поток для каждого из них: что нужно получить из репозиториев,
какие предварительные проверки и оценку текущего состояния мы должны
провести и что сохраняем в конце.
Но пока что многие наши юнит-тесты работают на более низком уровне,
действуя непосредственно на модель. В этой главе мы обсудим компро-
миссы, связанные с перемещением этих тестов в сервисный слой, а также
дадим несколько более общих рекомендаций по тестированию.
ГОВОРИТ ГАРРИ: «Я ПРОЗРЕЛ, УВИДЕВ ТЕСТОВУЮ ПИРАМИДУ
В ДЕЙСТВИИ»
Вот несколько слов от Гарри:
«Поначалу я относился ко всем паттернам Боба скептически, но вид настоящей
тестовой пирамиды меня переубедил.
После того как вы внедрите моделирование предметной области и сервисный
слой, вы действительно сможете перейти к тому, что количество юнит-
тестов на порядок превышает количество интеграционных и сквозных.
В прошлом я сталкивался с многочасовой сборкой сквозных тестов (читай
«ждите до завтра»), так что не нахожу слов, чтобы выразить ту огром -
ную разницу, когда можно выполнять все свои тесты за считаные минуты
или секунды.
Прочтите несколько рекомендаций о том, как решить, какие тесты писать
в зависимости от уровня. Мышление в стиле повышенной и пониженной передач
действительно изменило мою жизнь как тестировщика».
